//트위터 API

**HAM 데이터를 수집

구어체 및 대화형으로 되어 있는 텍스트 데이터를 얻어야 함

많은 양의 데이터를 얻기위해서 "한국인이 많이 쓰는 단어6000개"데이터를 다운받아서
반복문으로 키워드를 넣어서 돌리려고 했습니다. -> 실패

실패의 원인 : 트위터에서 너무 자주 request를 보내면 막아버림
해결 : 반복마다 일정시간 간격을 두고 진행되게 해도 중간에 막힘
-> 더 시간 간격을 두고 진행 -> 가능
-> 하지만...다돌아가는 시간 계산해보니 대략 하루정도 걸릴 것 같아서
-> 일단 25만개 데이터 정도에서 수집 후 데이터 전처리 진행 해봤습니다.

1차적으로 잘 쓰지 않는 웹주소와 태그가 많아서
공통점을 찾아서 지워주려고, 전체 데이터들을 확인해본 결과
대부분 영어와 특수 문자로 이루어 져있어서 영어와 특수문자를 지우는 작업을 진행

반복 내용 지우는 작업 진행

**SPAM 데이터 분석

SKT에서 보낸 데이터 소진 알림문자가 스팸처리 되있는 것이 있음.
택배회사에서 보낸 주소불일치 안내 문자 같이 중요한 내용도 스팸처리 돼있음

엑셀 데이터 중에 '신고유형', '스팸유형', '메시지', '메시지 타입' 컬럼만 합쳐서 분석을 진행

-> 합쳐서 엑셀로 다시 저장을 하려니까 너무 커서 엑셀 최대 저장 row 갯수를 벗어남
-> 합친데이터를 눈으로 보진 못하고, 합친 데이터들 끼리의 빈도수나 상관관계를 비교